Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Ang Palace Gambit=
=Episode 15=
=Episode 15=
(I Will Gouge out Your Eyes)
(Tusukin ko ang iyong mga mata)
Your Highness.
Kamahalan.
I heard this tea was a tribute from Danzhou Prefecture.
Narinig ko na ang tsaang ito ay isang pagpupugay mula sa Danzhou Prefecture.
His Majesty bestowed it upon you.
Ipinagkaloob ito sa iyo ng Kanyang Kamahalan.
I'm merely benefiting from your favor.
Nakikinabang lang ako sa pabor mo.
His Majesty dotes on you more than any other.
Ang Kanyang Kamahalan ay nagmamahal sa iyo nang higit sa iba.
Even I feel overshadowed.
Kahit ako ay natatabunan.
You flatter me.
Nambobola mo ako.
His Majesty's favor toward you is unrivaled.
Walang kapantay ang pabor ng Kanyang Kamahalan sa iyo .
None could outshine your glory.
Walang makahihigit sa iyong kaluwalhatian.
Your Highness.
Kamahalan.
Lu Jiuning requests an audience.
Humiling si Lu Jiuning ng madla.
Why did she come?
Bakit siya dumating?
The servants are whispering.
Nagbubulungan ang mga katulong.
Today, Noble Consort Xian
Ngayon, Noble Consort Xian
quarreled with Lu Jiuning
nakipag-away kay Lu Jiuning
and drove her out.
at pinalayas siya.
Let her in.
Papasukin mo siya.
Greetings, Your Highnesses.
Pagbati, Mga Kamahalan.
I'm here
nandito ako
to beg forgiveness from Your Highness.
upang humingi ng tawad sa Iyong Kamahalan.
As a maid,
Bilang isang kasambahay,
you overstep your bounds
lumampas ka sa iyong mga hangganan
and defy me time and again.
at suwayin ako ng paulit-ulit.
You never beg forgiveness
Hindi ka kailanman humingi ng tawad
until you're kicked out.
hanggang sa ma-kick out ka.
Isn't this too late?
Hindi pa ba ito huli na?
Your Highness.
Kamahalan.
I made a mistake.
Nagkamali ako.
I beg for your mercy.
Ako ay humihingi ng iyong awa.
If you truly want my forgiveness,
Kung talagang gusto mo ang aking kapatawaran,
empty words
walang laman na salita
won't work.
hindi gagana.
You slandered me that day.
Siniraan mo ako noong araw na iyon.
That's a capital offense.
Capital offense iyon.
Since you came here,
Simula ng dumating ka dito,
today,
ngayon,
I shall teach you a lesson,
Tuturuan kita ng leksyon,
you insolent wretch!
walanghiya kang kawawa!
Restrain her arms.
Pigilan ang kanyang mga braso.
Your Highness!
Kamahalan!
Spare me.
Patawarin mo ako.
Begone.
Tapos na.
I will
gagawin ko
take full responsibility.
tanggapin ang buong responsibilidad.
My actions against you
Ang mga aksyon ko laban sa iyo
never involve Noble Consort Xian.
never involve Noble Consort Xian.
I implore you
nakikiusap ako sa iyo
not to blame Noble Consort Xian.
hindi dapat sisihin si Noble Consort Xian.
Lu Jiuning.
Lu Jiuning.
You possess one admirable quality.
Nagtataglay ka ng isang kahanga-hangang katangian.
Well,
Well,
as a lowly one,
bilang isang mababang-loob,
you're faithful to your master.
tapat ka sa amo mo.
Since you beg for my mercy,
Dahil humingi ka ng awa,
I'll grant you a chance.
Bibigyan kita ng pagkakataon.
If you
Kung ikaw
promise
pangako
to spare Noble Consort Xian,
iligtas ang Noble Consort na si Xian,
I'll do anything
kahit ano gagawin ko
you demand.
hinihiling mo.
That day,
Sa araw na iyon,
before His Majesty and concubines,
sa harap ng Kanyang Kamahalan at mga asawa,
you humiliated and slandered me.
pinahiya at siniraan mo ako.
It made me lose all dignity.
Nawalan ako ng dignidad.
Your punishment is to do three kneelings and nine kowtows.
Ang iyong parusa ay gumawa ng tatlong pagluhod at siyam na kowtow.
Perform them before every master and servant.
Isagawa ang mga ito sa harap ng bawat panginoon at alipin.
Kneel to humans
Lumuhod sa mga tao
and dogs as well.
at pati mga aso.
Declare to all
Ipahayag sa lahat
that this is the fate of crossing me.
na ito ang kapalaran ng pagtawid sa akin.
Let all people in the palace know
Ipaalam sa lahat ng tao sa palasyo
you are a despicable maid.
isa kang hamak na maid.
Complete this,
Kumpletuhin mo ito,
and I'll spare Noble Consort Xian.
at ililibre ko si Noble Consort Xian.
I will do
gagawin ko
as you command.
gaya ng utos mo.
I'm a despicable maid.
Isa akong hamak na maid.
This is the price of offending Consort Chun.
Ito ang presyo ng nakakasakit kay Consort Chun.
I'm a despicable maid.
Isa akong hamak na maid.
This is the price of offending Consort Chun.
Ito ang presyo ng nakakasakit kay Consort Chun.
I'm a despicable maid.
Isa akong hamak na maid.
This is the price of offending Consort Chun.
Ito ang presyo ng nakakasakit kay Consort Chun.
Pathetic!
Nakakaawa!
Wait.
Teka.
Consort Chun orders me
Utos sa akin ni Consort Chun
to add something for you
upang magdagdag ng isang bagay para sa iyo
and help you learn a lesson.
at tulungan kang matuto ng isang aralin.
Kneel!
Lumuhod!
I'm a despicable maid.
Isa akong hamak na maid.
This is
Ito ay
the price of offending Consort Chun.
ang presyo ng nakakasakit na Consort Chun.
I am
ako
a despicable maid.
isang kasuklam-suklam na dalaga.
- The price of offending Consort Chun. - Lu Jiuning, Noble Consort Xian's maid?
- Ang presyo ng nakakasakit na Consort Chun. - Lu Jiuning, kasambahay ni Noble Consort Xian?
Normally,
Karaniwan,
under Her Highness's wing,
sa ilalim ng pakpak ng Kanyang Kamahalan,
she acted recklessly,
siya ay kumilos nang walang ingat,
never knowing her place.
hindi alam ang kanyang lugar.
Now I've truly witnessed the might of Consort Chun.
Ngayon ko na talaga nasaksihan ang lakas ni Consort Chun.
With the Noble Consort backing her,
Sa pagsuporta sa kanya ng Noble Consort,
she has still ended up like this.
naging ganito pa rin siya.
In the imperial harem,
Sa imperyal na harem,
no one can protect another.
walang makakapagprotekta sa iba.
We can only resign to fate.
Maaari lamang tayong magbitiw sa tadhana.
This isn't just humiliating a maid.
Hindi lang ito nagpapahiya sa isang kasambahay.
That's a direct hit to Noble Consort Xian's pride!
Direktang tumama iyon sa pride ni Noble Consort Xian!
- I'm a despicable maid. - Let's go.
- Isa akong hamak na maid. - Tara na.
This is the price of offending Consort Chun.
Ito ang presyo ng nakakasakit kay Consort Chun.
- I'm a despicable maid. - Your Highness, please slow down!
- Isa akong hamak na maid. - Kamahalan, dahan-dahan lang!
Your Highness!
Kamahalan!
This is the price of offending Consort Chun.
Ito ang presyo ng nakakasakit kay Consort Chun.
Lord Ning.
Panginoon Ning.
Jiuning,
Jiuning,
no matter what occurs,
kahit anong mangyari,
you can't belittle yourself.
hindi mo pwedeng maliitin ang sarili mo.
I'm not belittling myself.
Hindi ko naman minamaliit ang sarili ko.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I willingly accept punishment.
Malugod kong tinatanggap ang parusa.
Do you think
Sa tingin mo ba
Song Wan'er
Kanta Wan'er
will rest in peace if she sees you like this?
will rest in peace if she see you like this?
The game isn't over.
Hindi pa tapos ang laro.
There's no regret.
Walang pagsisisi.
Momentary triumph isn't a final result.
Ang panandaliang tagumpay ay hindi isang pangwakas na resulta.
As long as I'm the one who finally succeeds,
Hangga't ako ang magtatagumpay sa wakas,
Wan'er will surely rejoice.
Siguradong matutuwa si Wan'er.
I'm a despicable maid.
Isa akong hamak na maid.
This is the price of offending Consort Chun.
Ito ang presyo ng nakakasakit kay Consort Chun.
(That day,)
(Sa araw na iyon,)
(Embroidery Workshop) I knelt before all in the palace.
(Embroidery Workshop) Lumuhod ako sa harap ng lahat sa palasyo.
(Just as Consort Chun ordered,)
(Gaya ng utos ni Consort Chun,)
(I knelt before every person and every dog.)
(Lumuhod ako sa harap ng bawat tao at bawat aso.)
(My limbs were bleeding.)
(Ang aking mga paa ay dumudugo.)
(Imperial Hospital) My blood stained every path
(Imperial Hospital) Nabahiran ng dugo ko ang bawat daanan
(and dyed each stone brick red.)
(at kinulayan ng pula ang bawat batong brick.)
(Under the crowd's scornful gazes, I grew numb.)
(Sa ilalim ng mapang-uyam na mga tingin ng karamihan, ako ay naging manhid.)
(abandoning my self-respect and dignity,)
(iniiwan ang aking paggalang sa sarili at dignidad,)
(leaving only an ever-burning flame)
(nag-iiwan lamang ng nagniningas na apoy)
(that seeks to consume everything.)
(na naglalayong ubusin ang lahat.)
I am
ako
a despicable maid.
isang kasuklam-suklam na dalaga.
This is the price of offending Consort Chun.
Ito ang presyo ng nakakasakit kay Consort Chun.
Jiuning,
Jiuning,
don't collapse!
huwag mag-collapse!
She acted boldly,
Matapang siyang kumilos,
failing to serve her master.
hindi pagsilbihan ang kanyang amo.
Let this be a warning to all.
Maging babala ito sa lahat.
Your Highness,
Kamahalan,
I've obeyed your command
Sinunod ko ang utos mo
(Chengxi Palace) and knelt before all in the palace.
(Chengxi Palace) at lumuhod sa harap ng lahat sa palasyo.
May this appease your anger.
Nawa'y mapawi nito ang iyong galit.
Please don't harm your health with rage.
Mangyaring huwag saktan ang iyong kalusugan sa galit.
The royal heir's well-being matters.
Mahalaga ang kapakanan ng maharlikang tagapagmana.
Very well.
Napakahusay.
I shall spare you for now.
Ililibre kita sa ngayon.
Your Highness, please honor your promise.
Kamahalan, tuparin mo ang iyong pangako.
Please ask His Majesty
Itanong mo sa Kamahalan
to lift Noble Consort Xian's confinement
para buhatin ang pagkakakulong ni Noble Consort Xian
and spare Yongxiu Palace.
at ekstrang Yongxiu Palace.
I detest her arrogant demeanor!
Naiinis ako sa mayabang niyang ugali!
Why should I release her from confinement?
Bakit ko siya pakakawalan sa pagkakakulong?
I finally have this chance to humble her.
Sa wakas ay may pagkakataon na akong mapakumbaba siya.
Why would I let her off?
Bakit ko siya bibitawan?
Are you going
pupunta ka ba
to go back on your word?
upang bumalik sa iyong salita?
I despise being looked at this way!
Naiinis ako na tinitignan ako ng ganito!
No one can
Walang makakaya
tell me what to do.
sabihin mo sa akin kung ano ang gagawin.
Keep staring,
Patuloy na tumitig,
and I'll gouge your eyes out!
at dukutin ko yang mga mata mo!
Your Highness,
Kamahalan,
don't blame me then.
huwag mo akong sisihin kung ganoon.
I swear that within three days,
Isinusumpa ko na sa loob ng tatlong araw,
I'll ruin your reputation completely.
Sisirain ko ang reputasyon mo ng lubusan.
I'll make you kneel in this very spot
Ipapaluhod kita sa mismong lugar na ito
and weep for mercy.
at umiyak para sa awa.
(Chengxi Palace)
(Palasyo ng Chengxi)
- Jiuning. - Lord Ning.
- Jiuning. - Panginoon Ning.
I'm sick!
may sakit ako!
Stay away!
lumayo ka!
Jiuning,
Jiuning,
you're awake.
gising ka na.
Lord Ning.
Panginoon Ning.
I've fed you medicine.
Pinainom na kita ng gamot.
Rest well for a few days, and you'll recover.
Magpahinga ng mabuti sa loob ng ilang araw, at gagaling ka.
Thank you for saving me.
Salamat sa pagligtas sa akin.
I have matters to do.
May mga bagay akong dapat gawin.
Why do you stop me, Lord Ning?
Bakit mo ako pinipigilan, Lord Ning?
Jiuning,
Jiuning,
why do you treat yourself so harshly?
bakit ang harsh mo sa sarili mo?
I have the plague!
Nasa akin ang salot!
Stay away!
lumayo ka!
It's contagious!
Nakakahawa!
Jiuning,
Jiuning,
I like you.
gusto kita.
I cherish your life
Pinahahalagahan ko ang iyong buhay
more than my own life.
higit pa sa sarili kong buhay.
How could you put your life at risk
Paano mo mailalagay sa panganib ang iyong buhay
for revenge?
para sa paghihiganti?
What would I do if something happened to you?
Anong gagawin ko kung may nangyari sayo?
Song Wan'er's spirit would not rest in peace.
Ang diwa ni Song Wan'er ay hindi matahimik sa kapayapaan.
It's all right.
ayos lang.
I've been homeless since childhood.
Ako ay walang tirahan mula pagkabata.
I'm accustomed to live like this.
Sanay na akong mamuhay ng ganito.
I forbid you
pinagbabawalan kita
from risking your life again
mula sa muling pagtataya ng iyong buhay
or hurting yourself.
o sinasaktan ang sarili.
You're sick now.
May sakit ka ngayon.
Leave the rest
Iwanan ang natitira
to me.
sa akin.
I'll do it for you.
gagawin ko para sayo.
Lord Ning.
Panginoon Ning.
What I need most now
Ang pinaka kailangan ko ngayon
is to have someone
ay ang magkaroon ng isang tao
lure His Majesty to Consort Chun's palace.
akitin ang Kanyang Kamahalan sa palasyo ni Consort Chun.
I will meet with His Majesty.
Makikipagkita ako sa Kanyang Kamahalan.
The scheme you've arranged
Ang scheme na iyong inayos
will commence as planned.
ay magsisimula ayon sa plano.
(Consort Chun,)
(Consort Chun,)
(this time,)
(sa pagkakataong ito,)
(let's see how you handle this.)
(tingnan natin kung paano mo ito pinangangasiwaan.)
(I tolerated your humiliation)
(Kinuya ko ang iyong kahihiyan)
(and let you trample over me.)
(at hayaan mong yurakan mo ako.)
(Do you believe I surrendered?)
(Naniniwala ka bang sumuko ako?)
(That was my strategic retreat)
(Iyon ang aking strategic retreat)
(to lure you in)
(para akitin ka)
(and let your guard down.)
(at hayaan ang iyong bantay pababa.)
(You're faking a pregnancy.)
(Nagpapanggap ka ng pagbubuntis.)
(Your conspiracy)
(Iyong sabwatan)
(will soon be exposed!)
(malapit nang malantad!)